# 字符串新增方法

[TOC]

## 1.`String.fromCodePoint()`

弥补了`String.fromCharCode()`方法的不足。

```javascript
String.fromCodePoint(0x20BB7)
// "𠮷"
```

## 2.`String.raw()`

模板字符串的处理方法。会将所有变量替换，而且对斜杠进行转义，方便下一步作为字符串来使用。 

## 3.`codePointAt()`

 能正确处理4个字节储存的字符，返回一个字符的码点。 

## 4.`normalize()`

将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为`Unicode`正规化。 

## 5.*`includes()`、`startsWith()`、`endsWith()`

之前，`JavaScript`只有`indexOf`方法，用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串之中。`ES6`又提供了三种方法：

- `includes()`：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
- `startsWith()`：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的==头部==。  
- `endsWith()`：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的==尾部==。 

```javascript
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('Hello') // true
s.endsWith('!') // true
s.includes('o') // true
```

这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的起始位置。 

注意：`endsWith`的行为与其他两个方法有所不同！ 

```javascript
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true,字符第5位之前(不包括第5位)!
s.includes('Hello', 6) // false
```

## 6.*`repeat()`

返回一个新字符串，表示将原字符串重复`n`次。 

```javascript
'x'.repeat(3) // "xxx"

'na'.repeat(0) // ""
```

## 7.*`padStart()`、`padEnd()`

字符串补全长度的功能。 

`padStart()`用于头部补全。

`padEnd()`用于尾部补全。 

```javascript
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'
```

```javascript
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
```

如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了最大长度，则会截去超出位数的补全字符串。 

```javascript
'abc'.padStart(10, '0123456789')
// '0123456abc'
```

省略第二个参数，默认使用空格补全长度。 

```javascript
'x'.padStart(4) // '   x'
'x'.padEnd(4) // 'x   '
```

**用途：**

-  提示字符串格式 

```javascript
'12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-MM-12"
'09-12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-09-12"
```

## 8. *`trimStart()`、`trimEnd()`

`trimStart()`消除字符串头部的空格。

`trimEnd()`消除尾部的空格。

返回的都是新字符串，不会修改原始字符串。 

```javascript
const s = '  abc  ';

s.trim() // "abc"
s.trimStart() // "abc  "
s.trimEnd() // "  abc"
```

